
# 2023 Daily schedule of OS Tranining Camp

## Day 0 2023/10/8

### OS Tranining Camp

  在前几天朋友推荐下报名了这个训练营，虽然了解的不多但还是充满期待的。看了下课程安排，需要学习内容的有Rust语言，RISC-V架构，操作系统课程，这对于我来说无疑是极好的，虽然我是本科是学电子的，但还是对计算机很感兴趣。
  这天晚上各位老师通过直播给我们讲解了关于这个训练营的报名情况和主要内容，还有后续的项目等信息。

## Day 1 2023/10/9

### Start Rust Learning

  今天开始正式的rust学习，但一整个白天都在配置rust的环境，以前并没有怎么接触太多github和linux上的操作，导致浪费了很多时间，不过最后还是在上课前完成了环境的配置。
  然后晚上就开始听直播课老师的讲解，了解了最基础的一些rust基本语法和变量类型。听完后我就开始看[Rust语言圣经](https://course.rs/about-book.html),对数值类型，函数还有所有权等加深了理解，引用借用这些看似很像c++里面的指针，但还是有些区别的，后续的元组枚举这些也是没怎么用过的东西，看完后就开始做题，前面的题目大部分还是一眼就能看出来题目要求的，所以进度还是很快的。

## Day 2 2023/10/10

课比较多，就用空余的时间把昨天学到的知识的相关题目都做了一遍。

## Day 3 2023/10/11
  在晚上的直播课之前啃了一天的书，很多方面的语法都很好用而且细细思考都能发现它们实际的作用，也就是这些特殊的语法才让rust比其他语言有了更好的安全性。
  总结下今天大概学了
  
- 模式匹配
- 方法
- HashMap
- Vector
- 泛型、trait

  确实学了很多东西，复杂的概念在脑子里不断回转，梦里可能都在思考rust的语法。

## Day 4 2023/10/12

  又是和前天一样，用刚刚学过的知识做题，但感觉明显比前几个章节要难一些，一边看圣经，一边debug，有些题看了半天只能hint。不过大部分题如果只是为了通过测试的话还是不会特别难，有的是要用特别的方法或者写法，有的就是直接按自己想法写就行。

## Day 5 2023/10/13

  继续做题，然后晚上的直播课讲的就是我已经看过的那些知识点，通过老师的讲解又学到了一些没有注意到的细节。


## Day 6 2023/10/14
  今天先是看了半天书然后后半天安排做题，但我发现了一个很大的错误，因为我看书是按书本身的顺序看的，所以当时做到rustlings里面的那些不按顺序的题我都看了半天，比如error那些专题的题目我在上面翻了半天也找不到相关内容，然后又是通过hint和rust官方的库来了解相关做法，所以又浪费了很多的时间。

## Day 7 2023/10/15
  发现了昨天的错误决策后，我就按照rustlings的专题来看知识点，做完一个专题后就先去了解下一个专题的知识点，看到自己大概有信心能写的时候再开始做题，一步一个脚印稳扎稳打的前进。找到了正确的方法后我也就开始了rust的学习。
  这天学习了：
  
- 特征对象
- 包 &模块
- 错误处理
- 生命周期
- 智能指针

  看似不多但信息量真的是很夸张，特征对象和智能指针这些东西可以用的非常灵活，只看一下子完全不能掌握他们的全部用法，最后我也只能先把做rustlings里面的题目做一遍，后面的内容以后在着重学习一下。不过这也不意味着题目就很简单，好多也是被迫hint然后还有点不懂，最后都是去问了同组的同学才更清楚了一点。
  
## Day 8 2023/10/16
  这天抽出空闲时间把智能指针的题目都做完了，同时也学习了晚上的直播课。
## Day 9 2023/10/17
  按照之前的节奏把做后几个test之前的题目都做完了。
  按惯例写下学的东西：

  - 闭包&迭代器
  - 多线程
  - Unsafe Rust
  - clippy

  题目确实是越来越难了，一边翻着圣经一边hint一边看rust库一边做，然后有不懂的地方再和组员讨论，进度不快但做着这些题目还是很有成就感的。
## Day 10 2023/10/18
  用之前的知识做了好几道综合的题，感觉自己掌握的还是可以的，题目没有什么特别不会做的，所这最后几道题的debug结束，我也结束了我的rustlings学习，看着已经完成了的300左右的人，不禁感慨真是太卷了。
## Day 11 2023/10/19
  有事忙了一天。
## Day 12 2023/10/20
  虽说题目已经完了，但是学习Rust的脚步还没有停止。Rust最特别的一个地方(所有权，不用free)，Rust圣经里面关于这个的讲解已经非常到位了!还有就是智能指针特征对象这些都是要加深理解的地方。
## Day 13 2023/10/21
  继续看rust圣经上rustlings上没有的一些内容，尽量在理解的基础上写一遍加深理解。
## Day 14 2023/10/22
  休息一天，等着明天关于第二阶段的内容直播。
  
## Day 15 2023/10/23

### Start rCore Learning

  先是在白天配置了一下环境，晚上听完直播课后就继续按照第一第二章的说明自己建立os，第一章看着还行，第二章东西就多了，虽然不要求做练习但我觉得还是得弄懂这些才能往下做，看到头晕眼花就先睡了。
  
## Day 16 2023/10/24
  研究了一天的第二章内容，批处理的操作和特权级的切换看完就没理解多少东西，感觉好多代码都不知道具体作用。直到后来看到群里说guide是v3的精简版，我就马上去看v3的指导书，才发现之前好多不理解的东西里面都一一介绍了，比如各个代码段以及各种不认识的函数用法还有汇编的一些讲解，照着这个看完比起之前真的有了很大的进步，每段代码和各个变量都有了比较清晰的认知。所以新手的话真的推荐去看v3的，guide只是针对这次训练营的指导书。
  然后就先看了下第三章的练习，发现怎么还有问答题，而且都是第二章的问题，很奇怪。
## Day 17 2023/10/25
  在有了上一章的经验之后，看第三章也是如鱼得水（虽然好像没那么顺利），花了半天时间看完之后，直接vscode启动！看着训练的这个taskinfo的系统调用和一些提示，然后又看着库里一堆的代码，突然感觉脑子嗡嗡的。开始看整体的运行流程，从ch3_taskinfo的主代码开始，一步步看到后面，看了很久也无从下手。然后在process和mod的代码里改了半天也没改出什么东西来，当时已经很晚了但还是睡不着，看着代码一点点理解，最后两点还是一筹莫展，事已至此，还是先洗洗睡吧。
## Day 18 2023/10/26
  第二天脑子清醒了许多，在课上也一直想可以在哪里修改，反看文档和练习的提示时我突然恍然大悟，之前理解的太浅了，没有把整体理解透彻，现在才发现从用户层ch3的代码到sys_call再到ecall到内和层的syscall再到sys_taskinfo等代码最后到第三章TASKMANAGER任务管理器的实现，整个流程都通了，然后按照提示说的用TaskManager的可变部分维护内核控制块信息，然后把系统调用接口的桶计数修改一下存到里面，就可以完美实现taskinfo的功能，虽然中途脑子抽了用taskmanager原有的s数组维护了半天，后来发现得自己加一个数组。最后在晚上7点多终于完成了第一个lab，感觉还是很不错的，简答题只能先放着，我写完日记马上就得去继续看第四章了，大家泰卷辣。。（原来一个月的内容让我们两个星期不到做完，当个人吧）
## Day 19 2023/10/27
